來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待著大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待著大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
稍後在上午10點  本館將會上映由本人擔任解說的投影
この後　午前10時から　私が解説を務めます投影があります
現在還有許多座位  請大家務必購票光臨
まだお席には余裕がございますので　ぜひチケットを買い求めください
我們去看看吧
観ていこうか
嗯
うん
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
你就想想辦法吧
そこ　なんとか頼むよ
培訓新人  是你這位解說主任的工作吧
新人教育だって　解説主任である君の仕事だろう
話雖如此
そうですが
可是她…並不是新「人」
彼女は…新「人」ではありません
她是出色的新人
立派な新人さあ
你不是說過  想要增加新的解說員嗎
君だって　解説員を増やしてほしいと言ってたじゃないか
恕我直言  我想要的是能派上用場的…
お言葉ですが　私が欲しいと言ったのは普通の…
能不能派上用場  要看培訓的效果
普通に　使えるようになるかは教育次第
你肯定沒問題的  倉橋里美君
きっと君なら大丈夫だよ　倉橋里美君
好啦  投影就要開始了
やさあ　そろそろ投影だ
各位  今天是新解說員的出道首秀
みんな　今日は新しい解説員のデビュー戦だ
全力以赴吧
張り切っていこう
好的
はい
交給我們吧
任せてください
真是的
もー
喂  你叫什麼名字?
ねえ　名前はなんて言うの?
我還沒有名字
まだありません
我的型號是「SCR5000Si / FLCapel  II」
型番は「SCR5000Si / FLCapel Ⅱ」です
初次見面
初めまして
我是被派來負責維護這孩子的工程師  名叫三島吾朗
わたくし　この子の整備担当として出向してきました　三ヶ島吾朗と申します
你好  我是解說員倉橋
どうも　解説員の倉橋です
解說的劇本  您應該收到了吧
解説の台本って　受け取られてますよね
是的  放心吧
はい　ばっちりです
穩妥起見  需要最先介紹的注意事項
念のためですけど　一番最初に言う注意事項を
還請您調試程序時千萬不要漏掉
絶対に飛ばしたりしないよう　プログラムをしといてくださいね
你就放心吧
そりゃもちろん
我明白了
了解しました
已記錄為重要指令
重要命令として登録しました
要是有什麼困難  還請您直接找我
何か困ったことがあったら　私に言ってください
好的  我明白…
はい　分かりました…
好的  我已知悉
はい　承りました
那就這樣  請多多指教
それじゃ　よろしくお願いします
倉橋里美小姐
倉橋里美さん
我能請教您一個問題嗎
1つお聞きして宜しいでしょうか
啊  請教我?
あ　私?
是的
はい
請吧
どうぞ
設置於本天象館的大型機械  請問它的名字叫什麼呢
こちらのプラネタリウムに設置されている大きな機械のお名前は　なんと仰るのでしょうか
你是說投影機嗎?
投影機のこと?
那個…
えっと…
卡爾蔡斯·耶拿公司：德意志人耶拿於1864年創立的光學儀器製造公司。
耶拿小姐的原型，為日本兵庫縣明石市立天文科學館的天文投影機。
卡爾蔡斯·耶拿公司製造的雙球式投影機  Universal23/3
Carl  Zeiss
Jena
カールツァイス·イエナ社製　二球式投影機　Universal23/3
這樣  你能接受嗎
で　いいのかしら
我明白了  感謝您的回答
分かりました　どうもありがとうございます
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
特別投影
世界首次！機器人解說員陪你
漫步星空
歡迎大家  於本日光臨花菱百貨總店的屋頂天象館
本日は　花菱デパート本店　屋上プラネタリウム館に　ようこそお越し下さいました
從今天開始  我將擔任本館的解說員
本日より私も　当館解説員を務めさせていただきます
還請大家多多指教
よろしくお願いします
開始投影之前  我要提醒各位觀眾
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
投影過程中擅自交談會打擾到其他客人  還請保持安靜
投影中の私語は他のお客さまのご迷惑となりますので　お控えください
手機以及手錶的鈴聲等  還請提前關閉
携帯電話　時計のアラームなどは　予めお切りください
另外  投影時請勿飲食或吸煙  謝謝您的配合
また　投影中の飲食および喫煙は　お控えくださいますよう　お願いします
感覺還不錯嘛
いい感じじゃないか
她只是在說預先設定好的台詞而已
予め決められたセリフを言ってるだけですよ
那麼最後  我來介紹一下帶我們走向星星世界的重要伙伴
それでは最後に　皆様を星の世界へお誘いする　大切なパートナーを紹介します
請大家掌聲歡迎
盛大な拍手でお迎えください
這是耶拿小姐
イエナさんです
誒?
え?
耶拿小姐?
イエナさん?
其實啊…
実は…
所謂的耶拿小姐
イエナさんというのは
就是這台巨型機械的名字
このおおっきな機械の名前なんですね
接下來  有請耶拿小姐  向大家致以親切的問候
それでは　イエナさんから皆様に　お近づきのご挨拶を
挺能幹的嘛
やるじゃないか
那麼我們現在  就和耶拿小姐一起踏上星空的旅途吧
それでは早速　このイエナさんと共に　星の世界へと旅立ちましょう
本字幕由  星空字幕組製作　並基於AGPLv3通用協議許可使用
日聽×翻校×時軸：Needfire-Gl　審稿：千戀  蕊先生　後期：Mekozoko　壓製：田姆斯邦德
15周年紀念
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待著大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
真是的  夢美
もう　ゆめみちゃん
那個  我能問你一個問題嗎
ねえ　ひとつ聞いていいかしら
好的  您請  請您隨便問
はい　どうぞ　何なりとお尋ねください
你今天的任務  是什麼呢?
あなたの今日の業務は　何だった?
在售票機前  用聲音招攬客人
受付券売機前にて　音声による顧客呼び込み
以及進行營業介紹
及び　営業案内です
那麼請告訴我  你為什麼要跑到三公里外來攬客呢
それが　どうして　職場から3キロも離れたところで　客引きしているのかしら
這個  就說來話長了
それは　話せば長くなるのですが
天象館內  還有售票機前  都幾乎沒有客人造訪
プラネタリウム館内　及び券売機前に　お客様がどなたもいらっしゃらなかったため
於是我乘電梯來到了一樓
エレベーターを使って1まで階降りましたところ
在鮮花店前面  我遇到了一位迷路的客人
生花売り場の前で　道に迷っておられるお客様がいらっしゃいまして
停一下  停一下
ストップ　ストップ
你這種地方真是一點沒變啊
そういうとこ　本当変わらないわね
聽好了  我問你的是
あのね　私が聞いているのは
為什麼你現在會在這裡
なぜあなたが今　ここにいるのかってこと
非常抱歉  我不太理解您的問題
申し訳ありませんが　質問の意味がよく分かりませんでした
按照你說的症狀來看  不像是近期才出現的故障啊
症状を聞く限りでは　今になって出る不具合とは思えないんですけどね
是的  根據我自檢的結果  並沒有發現任何故障
はい　私が把握する限りでは　いかなる不具合も認められません
也就是說  你全身都完好無損囉?
つまり　どこも壊れてないってこと?
是的  沒有任何故障
はい　壊れていません
午後2時的投影就要結束了  我是不是該去引導客人了
そろそろ　2時の投影が終わりますので　お客様のご案内に行っても宜しいでしょうか
啊  是啊
あー　そっか
那麼  引導客人離場  還有招攬下一場的客人就拜託你了
じゃあ　客出しと　次の呼び込み　してきてもらえる?
好的  我明白了
はい　かしこまりました
夢美啊  已經沒事了嗎?
ゆめみちゃん　もう大丈夫なの?
是的  沒有發現任何故障
はい　いかなる不具合も認められません
我就先告辭了
失礼致します
她自己的話可靠嗎
本人はああ言ってるけど
步行路線和本人自述一致
歩行経路は自己申告と同じ
Stack：棧，一種計算機數據結構。
數據只能從末端（棧頂）寫入和刪除，簡稱後進先出（Last In First Out, LIFO）。
指令棧也已處理完畢並無異常
Stack
命令スタックも通常通り処理済み
不存在業務外行動的非法指令
業務外行動の割り込みも
備份數據和機體記錄也沒有發生矛盾啊
データ外部と本体記憶の矛盾もないですね
唉  偶爾在工作時摸魚的想法  想必誰都會有吧
まあ　時々職場放棄したくなることは　誰にでもあるものね
畢竟是人嘛
人間なら
是啊是啊  我會想辦法處理的  還請給我點時間
はいはい　何か対策考えますから　少し時間ください
好的  拜託你了
うむ　よろしく
話雖如此
とは言え
說實話…
正直…
那孩子就算不在也沒什麼問題啊
あの子いなくても　全然回っちゃうわね
畢竟才這點兒客人
この客入りじゃ
今天也儘是空座呢
今日も空席だらけですね
啊啊  真是的
ああ　もう
上面已經要求年內必須想辦法動員客人了
「年内の動員　何とかしろ」って上から言われてるのに
館長還把這些都丟給我  自己跑到國外去視察了
館長は私に丸投げして　海外視察行っちゃうしさ
倉橋小姐  看來那個計劃必須付諸實施了
倉橋さん　やっぱりあれ　やるべきじゃないですか
誒?
え?
小夢美的任職十周年紀念活動
ゆめみちゃん　就任10周年記念イベント
啊  酒會上說的那個?
あ　飲み会の時言ってたやつ?
你是認真的啊
本気だったんだ
當然是認真的
本気ですよ
畢竟當年的客人  可能會再次光臨呢
あの頃のお客さんが　また来てくれるかもしれないじゃないですか
真的會再次光臨嗎
来てくれるものかしらね
就因為那孩子的十周年嗎
あの子の10周年ってだけで
人呢?
あれ?
小茜  怎麼了
茜ちゃん　どうかした
夢美沒有去攬客  我以為她還在這裡
ゆめみちゃんが呼び込みしてないから　まだこっちかと
啊?
あ?
反機器人示威的規模無法抑制
アンチロボットデモの拡大は止まりません
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
…各類反機器人暴力示威  正在世界各地持續擴大
…アンチロボットデモが　世界各地で拡大しています
新法案  今天能否通過
反機器人示威勢頭不減
漫天繁星  正在等待著大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
新法案  今天能否通過
反機器人示威勢頭不減
…他們訴諸於改善僱傭條件  限制產業機器人的運用等
…雇用の改善と　産業ロボットの規制を訴える
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
夢美啊
ゆめみちゃん
真是的  你怎麼這麼快就又跑出來了
ああ　もう　舌の根も乾かないうちに
你到底在幹嘛啊
もう　何やってるのよ　あなたは
是的  下一場投影就要開始了
はい　まもなく次回の投影ですので
所以我正在招攬客人
お客様の呼び込みをしていました
都說了  我不是在問這個
だから　そういうことじゃなくて
你真的沒有出任何故障嗎
本当にどこも壊れてないんでしょうね
是的  我沒有故障
はい　壊れていません
里美小姐
里美さん
夢美  有事嗎
ゆめみちゃん　どうしたの
你就要進入睡眠模式了吧
あなた　そろそろスリープモードに入る時間でしょう
是的  您說的沒錯
はい　その通りです
可是  我覺得必須向您道歉  於是就過來了
ですが　先に謝罪をしなければいけないと考え　やって参りました
真的非常抱歉
申し訳ありませんでした
我仔細回想之下  發現自己剛才的行為嚴重違反了任職規定
思い返してみますと　先ほどの私の行為は重大の職務規定違反です
真的真的非常抱歉
本当に本当に申し訳ありません
那個  你現在來道歉也…
いや　今頃言われても…
好啦好啦  里美小姐  夢美也在好好反省呢
まあまあ　里美さん　ゆめみちゃんも反省してるみたいですし
她真的反省了嗎
反省してるの?　これ
我已經和她搭班10年了  可還是搞不懂她的想法
この子と付き合って10年　未だに本心を掴みかねるだけど
可是我啊  覺得自己很懂小夢美呢
でも　私　ゆめみちゃんの気持ち分かる気がするなあ
聽著  剛見面時大家都興致勃勃
だって　最初だけみんなちやほやしといて
厭倦後就不理人家了  過分了吧
厭きたら見向きもしないなんて　 ひどいですよ
對吧  小夢美
ねえ　ゆめみちゃん
要是我肯定會辭職的
私なら絶対辞めちゃう
您要辭職了嗎
お辞めになるのですか
那真是太遺憾了
それはとっても残念です
啥?
え?
要變寂寞了
寂しくなっちゃう
古賀小姐  就算換了工作也要打起精神好好幹哦
古賀さん　他の職場に行っても元気でやってちょうだいね
喂  不是的不是的
で　違います違います
不辭職不辭職  不會辭職啦
辞めない辞めない　辞めませんってば
您不辭職了嗎
お辞めにならないのですか
那真是太好了
それはよかったです
嘛  說實話還是想辭職結婚的
まあ　本音を言うと寿退社したいけど
我也是  畢竟一直在憧憬嘛
私も　憧れますよね
可是  卻終究沒迎來邂逅…
でも　そもそも出会いが…
在這裡工作看來沒戲啊
この職場じゃ無理かも
做了不良示範本人深感抱歉
悪しき前例で悪かったわね
誒~  我可沒說你是前輩啊
えー？　誰も先輩だなんて言ってないですよ
眼神早就出賣你了
目が語ってんのよ
你的眼神！
その目が！
那個  我能請教一個問題嗎
あの　お聞きして宜しいですか
什麼呢
何?
結婚之後  就一定要離職嗎
結婚をした場合　必ず退職しなければならないのでしょうか
啊  也不一定非要離職
あ　そうとも限らないけど
這個因人而異吧
ひと　それぞれね
是這樣啊  那我就放心了
そうですか　とっても安心しました
我先走了
お先です
我說  里美小姐  你在看什麼呢
って　里美さん　何見てるんですか
啥都沒看
なんも
只是覺得這些商品好像沒人碰啊
あんまりグッズも動いてないなって思ってさ
最近沒什麼人買星象盤啊
最近　星座早見の売り上げも厳しいですよね
之前明明很受歡迎呢
前は花形だったのに
看來有必要搞一些別的招牌商品了
何かほかの主力商品が欲しいとこよね
如果可能  最好準備一些有冬天氣氛的商品
できれば　寒い季節ならではって感じの
那麼雪景球怎麼樣
Snow Globe
それなら　スノーグローブなんてどうですか
「雪景球」是？
Snow Globe
「スノーグローブ」って?
就是  把圓形的玻璃球  這樣…
ほら　丸いガラスだまを　こう…
是裡面會飄雪花的那種吧
中で雪が舞うやつですよね
可是  這和天象館有什麼關係嗎
それ　プラネタリウムとどんな関係があるのかしら
你想啊  穹頂之下納入美景感覺很新鮮吧
Dome
なんとなく　ドームの中にきれいなものがあるっていうのが新鮮っぽいっていうか
是啊
そうね
里美小姐  夢美的維護總算完成了
里美さん　ゆめみちゃんの対策やっときましたよ
您辛苦了
お疲れさま
感覺怎麼樣
どうな感じ
還是沒發現類似error的地方
やっぱりエラーらしきものは見当たらなかったんですが
但考慮到她可能是受到了某種干擾
何らかのノイズを拾っている可能性を考えて
就手動關掉了她的通信天線
通信アンテナを物理的にオフにして
還有就是  通常業務的時間表指令也調整得更為嚴謹了
あとは　通常業務のタイムスケジュールのコマンドも　より厳格なものに変更しときました
啊  太好了
あ　よかった
所以  她已經沒事了嗎
それで　大丈夫になるのね
放心交給我吧
まかせてください
我保證  夢美不會再擅自離崗了
もう絶対に　ゆめみちゃんの職場放棄は起きません
所以  是誰拍著胸口說沒問題了
て　威勢よく言っていたのは誰だったかしら
實在抱歉
すみません
已經連續四天了
もう四日連続
要是算上今天上午的離崗未遂  就七次了
今日の午前中未遂に終わったのも合わせたら　七回よ
這哪裡是沒問題啊
これで異常なしなんてわけないでしょう
可是  真的沒發現任何故障啊
でも　本当に何も出てこないんです
請相信我
信じてくださいよ
我並不是在懷疑你
別に疑ってるわけじゃないけどさあ
那孩子真是的  到底在想什麼呢
本当にあの子　何を考えてんだか
我挺擔心的  最近反機器人遊行在附近時有發生
心配ですよ　最近この辺でも　アンチロボットデモがちょこちょこ起きてるみたいだし
你看過嗎?
見ました?
焚燒人型機器人的視頻
人型のロボットが燃やされてる映像
嗯  萬一被捲進去就大事不妙了
うん　万が一巻き込まれたら大変よね
總而言之  只要防止她再擅自離崗就行了
とにかく　金輪際職場放棄をさせなきゃいいの
由香會盯著後門  你一定要死死守住這裡
裏口は由香ちゃんが見張ってるんで　ここは吾朗君が死守して
這種方法也太老套了吧
方法がアナログすぎはしませんかね
5點就換班了  那就拜託你囉
5時には交代するから　じゃあ　よろしく
那  那個…
あ　あの…
難道說…
まさか…
對不起  夢美趁我帶客人去廁所的那一小會兒…
すみません　お客様をトイレにご案内していたら　その隙に…
我去~
あちゃあ
那個  沒用的職員~
あの　ぽんこつ社員~
這款新產品放映的宇宙飛船栩栩如生呢
こちらの新製品なら　宇宙船の記録映像をこんなに大迫力
另外告訴大家  我和這艘宇宙飛船是同一家公司製造的
ちなみに私も　この宇宙船と同じ工場で作られているんです
真是的  那孩子到底在想什麼呢
ほんと　何考えてんのよ　あの子
雪景球原來是這樣的啊
スノーグローブってこんなにするんだ
賣得出去嗎
売れるかな
買一個參考一下吧
少しは参考になるかもだし
啊  找到了
あ　いた
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待著大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
切  搞什麼鬼
ちぇ　んだよ
實在抱歉  您沒有受傷吧
申し訳ありません　お怪我はございませんか
啊  機器人啊
あ～　ロボットだよ
您沒事就好  那我就告辭了
お元気そうで安心しました　それでは失礼します
大姐姐  你沒事吧?
お姉ちゃん　大丈夫?
沒事  雖然現在電量不足  不過並沒有發生故障
はい　バッテリーが低下していますが　不具合は認められません
讓你擔心了  我深感抱歉
ご心配をおかけして　本当に申し訳ありません
大姐姐  你是機器人嗎?
お姉ちゃん　ロボットなの?
是的  我是機器人
はい　ロボットです
夢美
ゆめみちゃん
雪野  不可以這樣
ゆきのちゃん　ダメでしょう
沒事吧  夢美
大丈夫?　ゆめみちゃん
可是  爸爸他說過
だって　お父さん言ってたもん
就是因為有了機器人  他才會丟了工作
ロボットがいるから　お仕事なくなっちゃったって
他說這都是機器人的錯
全部ロボットが悪いんだって
實在抱歉
どうもすみません
沒事
いいえ
雪野  我們走
ゆきのちゃん　いらっしゃい
夢美  痛嗎?
ゆめみちゃん　痛かった?
沒事  我是機器人  不會感覺到痛
いいえ　私はロボットですので　苦痛を感じることはありません
可是  因為備用電池也即將耗盡
ですが　バックアップ用電池まで消耗しているため
我已經無法步行
歩行は不可能です
遍體鱗傷啊
満身創痍ね
真是的  盡給人添麻煩
まったく　手がかかることって
現在也不是抱怨的時候
愚痴言ってる場合じゃないか
我這就叫車過來
今　車呼ぶわね
嗯?
うん?
夢美?
ゆめみちゃん?
啊  電池完全耗盡了啊
あ　完全にバッテリー切れか
要是早點向她打招呼就好了
もっと早く声かけるんだったな
忘掉了兒時的初心啊
初心を忘れてるな
我說  小夢美啊
ねえ　ゆめみちゃん
你已經不想再繼續工作了嗎
お仕事　嫌になっちゃったの
你不想和我們繼續待在一起了嗎
私たちと一緒にいるの　嫌になっちゃったの
我啊  一直都以為  自己永遠不會改變
私ね　自分はいつまでも変わらないんだって　ずっと思ってたの
以為自己會永遠喜歡星星  永遠喜歡天象館
いつまでも星が好きで　プラネタリウムが好きで
所以才覺得自己能一直堅持幹這份工作
だから　いつまでもこの仕事を続けられるんだって
可我卻…
だけど…
小夢美啊  希望你永遠不要改變自己哦
ゆめみちゃんだけは　いつまでも変わらないでいてね
即使  即使我不在了
もし　私がいなくなったとしても
也不要改變
いつまでも
打擾一下  請問您打算離職結婚嗎
失礼ですが　寿退社なさるのですか
不是的  我不會那樣
ううん　しないけど
我永遠都不會改變
私はいつまでも変わりません
我會和里美小姐  和大家永遠在一起工作
里美さんと　スタッフの皆さんと　いつまでも働くことができます
夢美  你不是沒電了嗎…
ゆめみちゃん　バッテリー切れじゃ…
在節能模式下  我還能繼續運行800秒
節電モードでしたら　あと800秒間可動できます
你撒謊了嗎?  這種事也能做到嗎?
嘘ついたの?　そんなことできるの?
不是的  我是機器人  所以撒不了謊
いいえ　私はロボットですので　嘘をつくことはできません
那  你剛才為什麼…
じゅあ　どうしてさき…
昨天大家對我說「偶爾也聽里美髮發牢騷吧」
昨日皆さんから「たまには里美さんの愚痴を聞いてあげて」と言われましたので
我將其記錄為最優先的工作指令
業務上の最優先事項として登録しました
難道說  你這樣隨便跑出來  也是故意的?
えっ　ひょっとして　こうやって勝手に出歩いてるのも　分かっててやってる?
什麼?
はい?
實在抱歉
申し訳ありません
我仔細回想之下  發現自己的行為嚴重違反了任職規定
思い返しますと　私の行為は重大な職務規定違反です
我不是這個意思
そこは違うんだ
真的  真的非常抱歉
本当に　本当に申し訳ありません
我說  夢美啊  這個要對大家保密哦
ねえ　ゆめみちゃん　これはみんなには秘密にしてね
我要是男性的話  肯定會向夢美求婚的
私が男だったら　きっとゆめみちゃんにプロポーズしてると思うな
可是啊  就算結婚了  也不會讓夢美離職持家的
でもね　結婚しても　ゆめみちゃんには寿退社なんてさせない
我們兩個人要永遠  一起在天象館工作
2人でいつまでも　プラネタリウムで働く
說笑啦
なんてね
實在抱歉  我已經有婚約了
申し訳ありませんが　私は既に婚約していますので
誒?
え?
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待著大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
請問…
あの…
恭候您多時了
お待ちしていました
那個…
えーっとさ
你還記得我嗎?
俺のことを覚えてる?
是的  當然記得  晉先生
はい　もちろんです　晋さん
許久不能得見  我很擔心您呢
なかなかお会いできないので　心配していました
那麼  我從這裡搬走時  說的那些話…
じゃあ　俺がこの街から引っ越す時　言ったことも…
記得
はい
我是機器人  很擅長記東西的
私はロボットですので　覚えておくのは得意なんです
夢美  和我結婚吧
ゆめみちゃん　結婚しよう
和你結婚嗎?
結婚ですか?
我是機器人  所以不能結…
私はロボットですので　それはできないかと…
只要互相喜歡就可以結婚  媽媽說過的
好き同士なら結婚出来るんだよ　お母さんが言ってたもん
實在抱歉
申し訳ありませんが
可是我的累積數據庫裡  找不到相應的數據
私の蓄積データーベースには　それを肯定するデーターがありません
可是我  沒有夢美的話會死掉的
でも僕　ゆめみちゃんがいなかったら　死んじゃうかもしれない
恕我直言  就晉先生的年齡而言  九年之後才可以結婚
失礼ですが　晋さんのお年では　後9年ほど結婚は許可されないかと考えます
那  你就等我九年
じゃあ　9年待って
九年之後  你要到外邊沒人的地方來哦
9年経ったら　誰も見てない時に外に出てきてよ
裝成工作的樣子
仕事の振りしてさあ
到那時  我會去接你的
そうしたら僕　迎えに行くから
絕對  絕對會去的
絶対　絶対行くから
我已知悉  並記錄為重要指令
承知しました　重要命令として登録します
這是秘密哦  是我們的秘密和約定哦
秘密だよ　秘密と約束だよ
那個  能不能取消啊
それ　取り消して欲しいんだけど
我現在  已經…
いま　えっと…
和她在一起了
こいつ　好きだし
我明白了
分かりました
我已經取消了自己和晉先生的婚約
晋さんとの婚約は解消ということで承りました
在此謹向兩位  致以白頭偕老的幸福祝願
お二人共　どうぞ末永くお幸せに
單純覆蓋掉指令棧難道不好嗎
単純に命令スタックを書き換えるだけでよかったんじゃないですかね
不
ううん
專門寄信過去  專門付了兩個人的車票錢
わざわざ手紙送って　わざわざ二人分の電車代を払ってても
肯定是有價值的
やる価値のあるだったわ
是啊
そうですよ
九年後要取消婚約  本人不親口說怎麼行呢
9年越しの婚約破棄ぐらい　本人の口からしてもらわなきゃ
說的也是啊
そういうもんですかね
難得都來了  參加一下活動不好嗎
せっかく来たんだから　イベント見ていけばいいのに
算了  那也沒辦法嘛
まあ　それはしょうがないわよ
那些孩子們也都有自己的考量吧
あの子達もいろいろ複雑だろうしさ
那個  聽說今天有夢美的活動
あの　今日　ゆめみちゃんのイベントがあるって聞いたんですけど
請問還有票嗎
まだチケットありますか
是的  當然還有
はい　もちろんございます
那  請給我兩張
じゃあ　2枚ください
我明白了
かしこまりました
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
特別投影
星野夢美
任職10周年紀念
機器人解說員陪你
—漫步星空—
那麼請大家用熱烈的掌聲  歡迎我們今天的主角
では　みんな様　本日の主役を大きな拍手でお迎えください
本天象館的解說員  星野夢美小姐
当プラネタリウム解説員　ほしのゆめみちゃんです
祝賀你任職十周年  夢美
就任10周年おめでとう　ゆめみちゃん
非常感謝
どうもありがとうございます
可惜沒有十年前那麼熱鬧了
10年前のあの日ほどじゃないですけど
嗯  放到現在來看  客人已經算多了
うん　最近にしちゃ　いい客入りだわ
歡迎大家  於本日光臨花菱百貨總店的屋頂天象館
本日は　花菱デパート本店　屋上プラネタリウム館に　ようこそお越し下さいました
我是本館的解說員  星野夢美
私は当館解説員の　ほしのゆめみと申します
我至今已經在本天象館任職十年了
私がこのプラネタリウム館で働き始めて10年になりました
於是今天  我將滿懷對各位客人的感謝
そこで今日は　お客様への感謝を込めて
為大家獻上和十年前相同的星空投影
10年前と　同じプログラムの投影をいたします
開始投影之前  我要提醒各位觀眾
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
話說回來
ところで
這次的事  就我的立場而言
今回の件　僕の立場としては
必須向館長建議  進行一次徹底的系統更新
館長に根本的なシステム更新を　進言しなければいけないところなんですが
那孩子的嗎?
あの子の?
可是  她的性格也會改變吧
でも　性格は変わっちゃうでしょう
另外  投影時請勿飲食或吸煙  謝謝您的配合
また　投影中の飲食及び喫煙はお控えくださいますよう　お願いします
沒關係啦  保持現狀就好
別にいいわよ　今のままで
就算是夢美  也會有一兩個屬於自己的秘密  對吧
ゆめみちゃんにだって　隠していた秘密の1つや2つはあるんだし　ねえ
那麼最後  我來介紹一下帶我們走向星星世界的重要伙伴
それでは最後に　皆様を星の世界へお誘いする大切なパートナーを紹介します
請大家掌聲歡迎
盛大な拍手でお迎えください
這是耶拿小姐
イエナさんです
其實啊…
実は…
所謂的耶拿小姐
イエナさんというのは
就是這台巨型機械的名字
この大きな機械の名前なんですね
那個  你覺得那孩子戴得了髮飾嗎?
ねえ　髪飾りって　あの子に付けられると思う?
給高級機型的那種下點功夫應該可行
上級機用のを工夫すればいけると思いますよ
至於從哪裡擠出預算就是另一回事了
どこから予算を捻出するかは別として
看來只能努力賺錢了
バリバリ稼ぐしかないわね
接下來  有請耶拿小姐  向大家致以親切的問候
それでは　イエナさんから皆様に　お近づきのご挨拶を
目を閉じれば鮮やかに
闔上雙目　便會陷入回憶
出会いの日を思い出す
相遇之日　依舊那麼清晰
喜びと期待　溢れてた
喜悅和期待在胸口滿溢
どんなに時流れても
時光流轉　從不駐足稍憩
その笑顔は変わらずに
那份笑容　卻是燦爛如昔
私だけが一人　置き去りにされて
只有我一個人　兀自被留在原地
そう忘れ物
那份遺落的物事
君と交わした
正是我在那日
約束だけが
與你許下的約定
いまも　この胸寂しげに震えてるのかな
到如今　它仍在我的胸口訴說著孤寂
あの日　舞い散る雪がほら
那天的雪花在碧空盤旋
空を覆い夕日を瞬かせてた
將天空掩起讓夕陽眨眼
キミがいると　まるで輝く星模様
只要與你相伴　就好似繁星璀璨
そんなかけがえのない日々
那一段無可替代的時間
キミが隣にいて笑ってる
你在我身邊綻放著笑顏
その儚さを閉じ込め
即便它愈發地如夢似幻
そっと抱きしめるよ
也要緊擁在懷珍藏心間
どうか　この温もりを無くさぬよう
只求　這一份溫暖能延續到永遠
やがていつか時が過ぎ
時光荏苒　未有半分憐惜
別れの日を迎えたら
離別之朝　已是計日可期
こぼれそうな気持ち　花束に込めて
便向花束之中　填滿那溫情厚意
そう忘れ物
那份遺落的物事
キミに重ねた
與你漸漸合一
夢の灯火
化作願景的燈火
いまも　確かに胸の中息づいているよ
到如今　它仍在我的心底迴盪著聲息
キミのいる世界　戸惑いや　不安さえ
你所在的世界　滿是不解　延續著不安
憂いを無くし　未来の空いざなわれて
不過莫要憂愁　還請期許　未來的天空
あの日　舞い散る雪がほら
那天的雪花在碧空盤旋
空を覆い夕日を瞬かせてた
將天空掩起讓夕陽眨眼
キミがいると　まるで輝く星模様
只要與你相伴　就好似繁星璀璨
そんなかけがえのない日々
那一段無可替代的時間
キミが隣にいて笑ってる
你在我身邊綻放著笑顏
その儚さを閉じ込め
即便它愈發地如夢似幻
そっと抱きしめるよ
也要緊擁在懷珍藏心間
どうか　この温もりを無くさぬよう
只求　這一份溫暖能延續到永遠
好嘞  這樣就OK
よし　これでオッケー
啊  等下等下
あ　待て待て
這裡這樣戴會更可愛哦
ここはこうした方が可愛いかも
快看快看  夢美
見て見て　ゆめみちゃん
打扮得非常可愛呢
すっごく可愛いから
很適合你哦  夢美
良く似合ってるよ　ゆめみちゃん
謝謝大家
ありがとうございます
我覺得  自己今後能更好地向客人傳遞信息了
今後は　お客様に効果的に情報を伝えることができると思います
今後的攬客和解說  就拜託你囉
これからも呼び込みと解説　お願いね
好的
はい
我今後也會繼續  和大家一起在這個天象館工作的
私は　これからもずっと　このプラネタリウムで皆さんと一緒に働きます
還請多多指教
どうぞよろしくお願い致します
睡眠狀態
重啟中